---
layout: post
title:  "Retour sur du développement Front-End"
date:   2020-02-29 17:00:00 +0200
categories: stage madelink
---
Cet article fait parti de la suite d'articles sur le retour de mon expérience au sein du stage alterné que j'ai réalisé chez l'entreprise Madelink présenté sur [cette page]({% link enterprises.md %}).

___


## Dernière mission

Pour ma dernière mission au sein de Madelink, je me suis redirigé vers une partie dont j'ai longtemps pratiqué lors de mon précédent stage : le développement Front-End avec le framework Angular.

Pour celle-ci, je devais réaliser 2 tâches : adapter une partie de l'application utilisateur à la nouvelle syntaxe de l'API et ajouter un module (CRUD) dans l'application editeur.

## Application utilisateur

L'objectif de cette partie était de mettre à jour un morceau de l'application utilisateur développé en Angular afin qu'elle coincide avec la nouvelle API mise en place par l'équipe Back-End.  
La plus grosse difficulté aura été de s'imprégner de l'application. En effet les applications développés en Angular sont généralement lourdes et se retrouve très vite avec plusieurs fichiers.

Une fois imprégné, ma tâche consistais à mettre à jour la plupart des appels d'API (donc les routes / url) et également de mettre à jour les données envoyées à l'API et celles renvoyées. 

## Module (CRUD)

Pour cette toute dernière tâche, j'ai dû implémenter un nouveau module "formations" qui consistais en un CRUD dans l'application éditeur, réalisée elle aussi en Angular.  
Il fallait donc gérer la création de formation, leur mise à jour, leur suppression ainsi que le listing des différentes formations.  

L'API avait déjà été préparé par l'équipe Back-End et les routes toutes définies. 
A l'aide du framework Material Angular pour l'UI j'ai donc mise en place ces diverses pages accompagné de fonctionnalités telles que de la validation en temps réel des champs rentrés par l'utilisateur, la pagination et le tri des données listées et la mise en place de fenêtre de confirmation lors d'une suppression pour éviter toute erreur provenant de l'utilisateur.

## Bilan

Ces 2 dernières tâches constituaient donc ma toute dernière mission au sein de Madelink. 
Au cours de ce stage j'aurai donc eu l'occasion d'apprendre de nouvelles technologies côté infrastructure ainsi que de nouvelles notions telles que le CorrelationID propre à une architecture micro-services.